はぁ はぁ はぁ…
〔ヒグラシの声〕
(知季) ん？
あぁ!?
〔人の声と水しぶきの音〕
〔水しぶきが上がる音〕
(少年) おまえも飛ぶか？
(知季) え？
(少年) 行こうぜ
〔ヒグラシの声〕
♪
(コーチの声)
はい 富士谷 10！
(生徒の声) うわっ
おい ノー スプラッシュ！
わー すっげっ
ノー スプラッシュ！
すぐ決められんのが
すごいよな
惚れちゃいますよ
(コーチ:敬介)
いいか 富士谷
ひねった時 足注意な
何やってんだ坂井！
はい 10！
(知季) はい！
(幸也) あ！  トモ君飛びますよ
(陵) トモ？
(幸也) 早く見に行きましょ
(陵) あぁ～
(レイジ) トモの飛込み見ても
意味ないだろ
(陵) おまえ
知季好きだよな ホントに
(幸也) もう 大好き！
(レイジ) なんで？
(陵) なんでよ？
(幸也) ほら 飛びますよ
10 行きます
(男の声) こちらが
飛込みプールになります
(女の声)
ありがとうございます
(レイジ･陵) せーの！
(幸也) う～はっ
〔水面をたたく音 激しい〕
(陵) すっげえ落ち方した
(レイジ) 痛そう…
痛ぇ～
(幸也) もう～！
いっつもやめてくださいよ
(レイジ) だっておまえ
上ばっか見てんだもん
(陵) 油断は禁物だよ
陵！
人が飛んでる時に
さっちんのパンツ脱がすなよな
(陵) は？
(幸也) え!? 見えちゃったの？
(知季) 見えたよ
(レイジ) 見えるわけねーだろ
(陵) おまえさ
失敗したから言い訳してんだろ
(レイジ) ハハハ
(知季) とにかく見えたの
(レイジ) 見えるわけ…
(レイジ) 痛って！ 何すんだよ
(幸也) ねえ 見えちゃったの？
(陵) 大丈夫 見えてない
(陵) 見えてないから行くぞ
(幸也) でもトモ君 見えたって…
〔水しぶきが上がる音〕
〔次々 水しぶきの音〕
(女の声)
今 何名いるんですか？
(敬介) えー
小学生が16名の 中学生が８名
それで 高校生が１人ですね
で 25名
(女) そうですか
(敬介) はい
(英雄)
すっげえ美人なんですけどぉ！
(大介) 超美人！
(英雄) えっ 誰？ あれ
(大介) あれあれあれ ほら
トモあれだよ
(知季) 誰だろうね
(敬介) はい 集合ー！
(英雄) 大介 集合だって！
(大介) 集合 誰だろ
(英雄) 早く早く 誰だ？
(大介) 誰あれ？
(それぞれのはしゃぐ声)
え～ 新しいコーチの
麻木夏陽子さんだ
(それぞれの声)
――コーチだって！
――わぁ！ コーチ！
ほら 注目！
今日から みんなの練習を
手伝ってもらう
はい！ 俺 大広陵です
ココの中学生の中じゃ
一番うまいです
(夏陽子) 飛んで
(陵) え？
まずは 自己紹介代わりに
１人ずつ飛んでみてよ
前でもバックでも
何でもいいから
(陵) よっしゃ！ 俺 一番！
(指導員) 新太郎
おまえたち こっちだよ
(はしゃぐ生徒たちの声)
(陵) よっしゃ！ 俺がきたぁ！
(陵)
はい！ 大広陵 行きまーす
はい！ もういい！
(夏陽子) 降りて！
(陵) えっ…
(夏陽子) わかったから
飛込む必要ないから 次！
(レイジ) ジャーマ！
丸山レイジ！
103 飛びます！
はい もういい 交代！
(大介) やっぱりな
レイジはムリだと思ったよ
(英雄) 戻ってこいよ な
(知季) なんで
飛ばしてもらえないの？
はい 井上大介
いっきまーす
はい もういい！ 交代！
ちょちょっ ちょっと！
わぁ～！
〔水しぶきが上がる音〕
(笑い声)
(陵)
えっ 次？ ああ トモか
坂井知季 いきます
(英雄) あれ？ トモだけ？
(レイジ) 飛べんの？
(陵) え？ いっちゃうの？
はい そこまで
さっさと降りて
(陵) ムリだよな
(英雄) だよな～
(知季) 何？ あの人
(大介) 寒いな
(英雄) 戻ってこいよ ほら 早く
(陵) あ… 要一君
(英雄) 要一君はいくな
(陵) 飛ぶな
(陵) うーわっ！
(英雄) すっげえ
(陵) ほとんど
ノー スプラッシュじゃん
(英雄) かっこいいなあ
(夏陽子) もう
１/４回転早くフォーム締めて
入水が楽になるから
そこをちゃんと
よくイメージしてから もう１度ね
(夏陽子) はい！
ほかの全員！ 立ち方の練習
(陵) え？ なんで立ち方？
(夏陽子)
正しい姿勢が出来ないのに
正しい飛込みなんて出来ない！
(夏陽子) 早く降りてくる！
(陵)
はいはいはい 今行きます
(夏陽子) 急いで！
(知季) 何なんだろうね
(幸也) え？
立ち方って何ですか？
(英雄) 立ち方 知らないの？
(小学生１) あっ
お兄ちゃんたち 立ってる！
(小学生２) ホントだー！
(幸也) あ～
(小学生) 落ちそうだよ ほら
(６人の耐える声)
(英雄) う うわっ！
(幸也) わっ！ わあ
(大介) バカ！
ちくしょう！
１回も飛ばせてくれねーの！
２時間もだぜ
立ってる姿勢だけで
(英雄) つまんねぇ
練習ばっかさせやがって
(大介)
初心者じゃねぇつうんだよな
〔引き戸が開く音〕
そこの君！
(知季) え？
坂井君だっけ？
はい…
あなたのご両親
飛込みの経験は？
うちは… 全然
じゃあ 何かスポーツされてた？
いや…
あなたきっと 二重関節よ
(知季) え？
(夏陽子) 手足も長い
そして何より…
ま いっか…
とりあえず これ
練習は
プールだけでするもんじゃないわ
(知季) え？ ちょっと…
(幸也) トモ君 何それ？
(陵) 何だよ それ
(知季) ただいま
(知季の母:恵)
トモ君 おかえり
(知季の声)
家の中では靴下禁止…
日頃から
裸足の感覚を研ぎ澄ますこと
(弟:弘也) アニキ
何だよ ノックくらいしろよな
何それ？
…何だよ
さっき未羽が来たよ
あ！ やっべ！ 忘れてた…
(弘也) はぁ…
(知季)
あっち行けって！ 早く！
(未羽) もしもし
あ もしもし未羽 ごめん
本当にごめん
あの 約束忘れて…
(未羽) ううん
うれしい
電話してくれただけでも
は… ごめんね
あのね 今日ハッちゃんと
買い物に行ってね
すっごいかわいい
クラゲ人形見つけたの
え？ クラゲ人形？
見たい？
トモ君に似てるから買っちゃった
僕に？
うん 見たい見たい
(未羽) じゃあ
学校で見せてあげるね
そうそう
買い物に行った時にね…
ふっ ん…
ふっ ふっ
はー
うっ ふっ
(大介) １… ２… ３…
(夏陽子) おなか
(大介) ４…
(大介) ５…
(夏陽子) 顔出さない
(大介) ６… ７…
(夏陽子) もっとしゃがむ
(大介) ８…
(大介) ９… 50
(夏陽子) はい ストップ
そのままキープ
５分キープね
(幸也) ５分？
(レイジ) 俺 もうムリだ
(大介) もう我慢出来ねえよな
(陵) 我慢して戻れよ
(英雄) もう耐えられねえよな
(レイジ) 俺
富士谷コーチに言いに行く
(陵)
おい！ ちょっと待てよ！
なんで あんなヤツに
コーチやらせるんすか！
なんで富士谷コーチが
教えてくれないんすか！
落ち着け!!
うちのクラブが
経営難で苦しいのは
おまえらも よく知ってるだろ
親会社のミズキは
うちを潰したがってる それを
条件付きで役員たちを
説得してくれたのが
麻木コーチだ
(知季) なんで？
麻木コーチはな 亡くなった
ミズキ会長のお孫さんだよ
今の役員たちは
飛込みなんて興味ゼロ
ＭＤＣ存続には
きびしい条件が必要だった
条件って？
オリンピック
ええ？
(英雄) オリンピック？
(幸也) オリンピック？
このＭＤＣから
オリンピック選手を出すこと
そのために私はココに来たの
え？ え？ オリンピックって
(英雄) オリンピック…
僕も… 出る？
(大介)
オリンピック目指すのか？
おまえは 出れねえんじゃね？
(大介) オリンピックってさ
他人事じゃね？
(レイジ) ああ だよな～
(知季)
まあ 可能性あるとしたら
要一君ぐらいだよね
(大介)
おまえ 要一君とこは だって
お父さんが富士谷コーチじゃん
(レイジ) 血統書付きの
サラブレットだもん
(大介) サラブレット…
まあ 俺んところも
両親がオリンピック選手
だったらなあ 今頃…
(レイジ) ない！
(レイジ) 大丈夫 ないから！
(陵) あ！ でもさ でもさ
(陵) あの女コーチ
トモに期待してんじゃないの？
血統書も何もない
ポニーみたいなトモちゃんにさ
(大介) ポニーって
(レイジ) なんだよ
(陵) トモちゃんだって…
(大介) ポニーなんて言わねえよ～
(知季) なんだよ！
(父:久志) ヒロ君
(弘也) はい
(久志)
今日のは大好物でしょうが
ちゃんと食べなさい ん？
(恵) そうだ トモ君
(知季) ん？
どうして最近靴下履いてないの？
(知季)
ん？ いや… ちょっとね
(恵) ふ～ん…
(知季) あのさ
(恵) なあに？
何か 僕に
こうなってほしいとか ある？
あ だからさ こう 特別に
き… 期待したいとか
まっ 健康に気をつけて
楽しくやってくれりゃあ ねえ
うん フフ
そのままのトモ君で十分よ
うん…
(要一の母:頼子)
あ お父さんが言ってた
麻木さんて
腰 こわして引退した
あの子ね
(敬介)
うん アメリカでコーチングの
勉強をしてきたんだって
ふーん
ごちそうさま
あら？ 要一 もういいの？
たまには好きなだけ
食べてもいいんじゃないの？
(敬介)
おい！ こいつに飛込み
やめろっていうのか？
プッ… お父さん もう 冗談よ
そんな冗談言うもんじゃないぞ
こいつの肩には
ＭＤＣの存続がかかってるんだ
なっ
はい
ところで 今後の練習どうする
おまえも坂井たちと一緒に
麻木コーチにお願いするか？
いえ 今までどおり
コーチでお願いします
わかった
(走る知季の息)
ハァ ハァ ハァ…
(荒く不規則な息)
アッ… ハッ ハッ ハァ～
(夏陽子)
自主トレ やってるみたいね
(知季) あ はい
(夏陽子)
まずは 徹底的な体作り
すべてはそこから
飛込みの試合って
とにかく長いし 待ち時間も多い
基礎体力と 集中力を
維持出来ないことには
話になんないわ
(知季) はい
(動きに合わせた息)
んっ はあぁ～
ハッ ハッ…
(夏陽子)
１つだけ 約束するわ
あなた… 確実に伸びる
苦しめば苦しむ分だけ
確実に その手応え掴んでく
その先には…
あなたにしか見えない景色が
きっとある
はい もう１本
(友達) あ トモ？ 今日暇？
あ～ 今日は…
これから石井ん家に
集まるんだけどさ
うん
おまえも来いよ たまには
これから練習で…
また飛込みかよ…
じゃあいいよ ほかのヤツ誘うから
あ ごめん じゃあまた今度…
〔通話切断音〕
(陵)
ウッソー ホントに言ってんの？
(レイジ)
ホントに ココに書いてある
(陵) ウソつけぇ
(レイジ) ホントに
ねえ 今日ひねり飛ぶ時
足見てよ
どうしたの？
何 張りきってんの？
オリンピック
夢じゃなくなってきた？
あの女コーチ
おまえにあんまり期待してないぜ
麻木コーチさ 新しい選手を
スカウトしてきたらしいよ
それも青森から
え？
(一同が雑談する声)
♪
(幸也) 誰ですか？
(英雄) 誰？
(夏陽子) はい 飛んで！
(飛込み台の男) ふっ！
〔水しぶきの音 大きい〕
(一同) うわ～
(幸也) 大スプラッシュ！
(レイジ) 誰だよ あれ
薬臭せえな
はい 紹介します
新メンバーの 沖津飛沫君
今日から あなたたちの
仲間じゃなくて…
ライバルになります
(陵) ライバル？
しっかり刺激し合ってください
で彼が 富士谷要一君
３年連続中学生チャンピオンで
このクラブのナンバーワン
(敬介) はい 富士谷 10！
(生徒たち)
――おお 完璧！
――かっこいぃ
今のと同じの 飛べる？
ふっ！
〔派手な水しぶきの音〕
(英雄) ふふふぁ
(陵) ダイナミック！
(大介) 水しぶき でかっ！
(知季) さすが！
(陵) ひねり きれぇ！
ふっ！
〔派手な水しぶきの音〕
――あ すげえ
――水しぶき めちゃめちゃ上がったよ！
〔引き戸 開く音〕
空中演技がどれだけ決まっても
あんなにスプラッシュ上げたら
点数は上がらない
じゃあ水しぶきを気にして
ビクビク飛べってのか
〔引き戸 開く音〕
トモ君 今日帰りに
お好み焼き食べません？
(知季) うん…
(幸也) あ あんみつでもいいですよ
(幸也)
また 今度にしましょうか…
非運の天才ダイバーって？
昭和のはじめ 天才ダイバーって
騒がれてた選手がいた
でも戦争のせいで
オリンピックには出られなかった
そいつの名前が 沖津白波
こないだ入った沖津のじいさんだ
あいつもじいさんも 津軽じゃ
断崖から海に飛込んでたらしい
だからプールをなめてんだ
じゃあ
なんでプールに来たんだろ
敵討ちだと俺は思う
敵討ち？
プールに散ったじいさんのさ
でもさ ２人ともすごいよね
要一君も あの沖津って人も
だってサラブレッドに
天才ダイバーの孫だよ
(要一) ふっ…
僕もう
自主トレやめたくなってきた
意外と俺がマークしてんのは
おまえのほうかもしんないぜ
ウソ…
ばーか ウソだよ
カロリーコントロールもしないで
がつがつ食ってるヤツに
負けられっかよ
(知季) ハ…
あ そういや麻木コーチが
富士谷コーチに
気になること言ってた
何？
トモは
ダイヤモンドの瞳を持ってるって
ふっ…
ダイヤモンドの瞳…
(敬介) じゃ よろしくお願いします
(指導員) はい 配っときます
(夏陽子) お疲れ様です
(一同) お疲れ様です
(夏陽子) 富士谷コーチ
(敬介) はい
(夏陽子)
ちょっといいですか
これなんですけど
北京合宿代表選考会…
ええ ８月に北京で
アジア各国の有望な
中高生ダイバーを集めた――
強化合宿が開かれます
指導するのは
中国ナショナルチームの前監督
孫コーチです
あ 孫コーチですか ああ…
と いうことは 日水連は
この合宿の参加者の中から
オリンピック代表を選ぶと？
間違いなく
この件に関しては
あなたに一任します
(夏陽子) ありがとうございます
(敬介) よろしくお願いします
はい
(夏陽子)
飛込み オリンピック代表
男子の枠の１つは…
実力 実績から間違いなく
ＪＳＣの寺本健一郎のもの
(英雄) やっぱ寺本さんだよな
(幸也) わー 見せてください
残る２名の枠に選ばれるには
この選考会で３位までに入って
北京合宿に参加すること
それがオリンピックへの近道なの
(陵) え ３位までだったら
俺いけるか…
ＭＤＣから
選考会に出場出来るのは…
３人
悪いけど 私のほうで
決めさせてもらったから
(おのおのの つぶやき声)
発表する
富士谷要一
沖津飛沫
そして 坂井知季
え？
(幸也) へ？ トモ君 すごい！
(夏陽子) はい 以上！ 解散
(大介) すげ～！
(英雄) トモ～！
(大介) すごい！ すごい！ すごい
(英雄) すげーじゃん！
(知季) なんで… なんで？
(幸也) すごいよ トモ君
(英雄) おめでとう トモ
(幸也) 頑張ってたから選ばれたんだよ
(英雄) すげ～！ オリンピック
〔川の流れる音〕
(知季の規則的な息)
(未羽) トモ君！
(知季) 水浴びしてるよ
(未羽) すごい
(知季) 水飲んでる
(未羽) すごいかわいい！ フフフ
〔アシカの鳴き声〕
〔観客の拍手〕
〔水しぶきの音〕
(知季) 気持ちよさそうだね
(未羽) ホントだね
〔セミの声〕
(知季) うまそう！
(未羽)
すっごい早起きして作ったの
(未羽) ママにも
手伝ってもらっちゃったけど
あのね 最近…
カロリーコントロールとか
やってみようかなって思って
え？ なんで？
ほら 飛込みって
体型とか すごい大切だから
実はさ
大切な試合の
選手に選ばれたんだ
でも…
どうしたらいいか わかんなくて
最近トモ君 どんどん
離れていっちゃう気がする
ごめん…
僕さ…
こんな風に 誰かに期待されたの
たぶん初めてで
これまで誰も
僕に期待しなかったし
僕も自分に
期待なんかすることなかった…
完璧 普通の男の子って感じでさ
それはそれで楽でいいんだけど
でも なんか窮屈で…
普通っていう枠？
それに
押し込められてるような気がして…
でも 飛込みで頑張ったら
なんか そういうの
越えられるような気がしてきたんだ
あ… 食べよ
どう？
(知季) うまい…
(未羽) ヘヘ
(知季) うまい！
(未羽) フフ
(夏陽子)
はい いくよぉ
せーの
１… ２…
３！
(夏陽子) マット見えた？
(知季) はい
(夏陽子) じゃ 次３回ね
(知季) えっ え？
(夏陽子) ３回！
(夏陽子) いくよ！ せーの！
１… ２…
３！
(知季) んあ！
(夏陽子) 出来たじゃない！
マット見えた？
(知季) はい！
(夏陽子)
じゃ もう１回いくから ３回
(知季) はい
(夏陽子) いくよぉ
(幸也) 陵君！
(レイジ) 陵！
(英雄) 陵！
やめるなんてウソだよな
俺 ぜってえ認めないからな
ずっと一緒に
やってきたじゃないか
俺さ…
待ってたんだよね
いつかバリバリの
見る目のあるコーチが現れてさ
俺の才能に気づいてくれるの
けど
やっと現れたと思ったコーチはさ…
俺よりトモを選びやがった
(英雄) 陵！
(大介) 陵！
(レイジ) 陵！
(幸也) 陵君！
♪
(知季の速い息)
(要一の声) 陵がやめたのは
おまえのせいじゃない
気にするな
俺たちがやってるのは
個人競技だ
勝つたびに
１人になっていくもんだ
(がむしゃらに走る息と声)
アニキと約束してたの？
うん
ちょっと遅れてるだけだから
大丈夫だよ
すぐ帰ってくるって
な？
(夏陽子) はい
(知季) んっ！
(夏陽子) 入水姿勢
(夏陽子) 105Ｂ
(知季) えっ？
(夏陽子)
２回半 10で飛んでみて
(知季) ええ？
んっ！
(幸也) あ！ トモ君！
(大介) すげ～！
(英雄) は ２回半成功しちゃったよ！
(大介) やったな！
(要一) ダイヤモンドの瞳か
何だ それ？
さあな
(知季) やった…
(夏陽子) 105なんて
飛んだうちに入んないわよ
(知季) え？
(夏陽子) 大事なのは これから
(夏陽子) 次の目標
わかってるわよねぇ
107 ３回半
何言ってんですか！
105だって
さっき成功したばっかなのに
３回半飛べる中学生なんて…
(夏陽子) だからよ！
だから あなたが飛べば
日本中が注目すんの
あん？
(弘也) プッ
(知季) 何すんだ
(知季) やめろって！
(弘也) プッ
(おのおのの激しい息づかい)
ッハ！
〔水しぶき上がる音 大きい〕
はい もう１本
それだけ？
ん！
〔ブレーキが鳴る〕
おい 未羽と
どこ行ってたんだよ？
ん なんで知ってんだよ
(知季) あ
なんで… なんで
おまえが持ってんだよ
(弘也) トモ…
ごめん！
はあ？
ごめん
(知季) 未羽！ ウソだよな
(弘也) やめろ！
(知季)
ヒロに告白されたなんて！
ヒロを選んだなんてウソだよな！
ウソじゃねえよ！
だいたい
なんで告白なんかしてんだよ
僕と未羽がつきあってること
知ってただろ！
知ってるよ！
でも おまえらが
うまくいってないのも知ってた
そのことで未羽が
どれだけ悩んだか
トモよりも俺のほうが知ってるよ
うまくいってたよ
あれだけ約束破り続けてか？
そ それは練習があったから
それに僕 未羽は未羽で
大事だと思ってた！
ウソ！
(未羽) ウソ…
(未羽のすすり泣く声)
(弘也) 未羽…
(恵の声) 今 冷たいものでも
お出ししますから
(夏陽子の声) いえ
すぐに おいとましますから
〔階段を上る足音〕
今がどんなに大切な時か
わかってんの？
何があったの？
弟に彼女をとられた…
(夏陽子) 彼女を？
(知季) うん…
(夏陽子) 弟に？
(知季) ああ
(夏陽子) とられた？
(知季) そう！
ンフッ
バッカじゃないの!? もう
なんだよ もう～
(夏陽子) 早くプールに来なさい
(知季) いやだ！
(夏陽子) 来なさい！
いいじゃん
僕なんかいなくたって！
うちには要一君がいるし
沖津君もいる うっ…
２人が
オリンピックに行ってくれるよ
(夏陽子) ほかの子は関係ない
これは あなた自身の問題でしょ
何？ 今までやってきたこと
全部捨てる気？ ねえ！
全部捨ててきたんだ
彼女との楽しい時間も
友達とのつきあいも
ずっと我慢してきたんだ
ウゥ…
最近は
甘いものも食べてなかった
それなのに あいつ…
僕が持ってないもの
全部持ってるくせに
僕の彼女まで…
不公平すぎるよ
そうかなぁ
私は不公平だなんて思わないけど
あなたには
あなたにしかないものがある
なんだよ…
ダイバーとして最強の武器
ダイヤモンドの瞳
♪
それがあれば…
要一君や沖津君に勝てるの？
(夏陽子の声)
高速で動いてる状態で
目に入るものを 一瞬のうちに
捉える能力… 瞬間視力
あなたは 生まれながらに
その能力を持ってる
(夏陽子の声)
瞬間視力に長けた選手は
回転する時の目印や
体を開く時の目印を
静止画のように
見ることが出来る
普通の生活を送る上では
特に意味のない能力だけど
飛込みにおいては――
演技の内容が高度になるほど
それを持っていない選手との差は
歴然となる
それが“ダイヤモンドの瞳”
〔水しぶきの音〕
(レイジ) ３回半…!?
(幸也) あは！
(英雄) 大介！
トモ ３回半に挑戦してるぞ
(大介) ウソ ３回半？
どこが悪かったの？
回るだけじゃダメなんだよ
入水までのイメージを
しっかり作って
はい もう１度！
はい！
面白くなってきましたね
♪
(敬介) はい ７いいぞ！
(おのおのの息づかい)
ふっ！
んっ！
〔大きな水しぶきの音〕
(おのおのの息づかい)
〔派手な水しぶきの音〕
んっ！
(英雄･大介)
わーっ！ すげ～
(幸也)
３回半 成功しちゃった！
(はしゃぐ３人の声)
やった！
その感覚忘れないうちに
もう１本
(知季) はい！
〔セミの声と人のざわめき〕
(審判長)
よろしくお願いします
(一同) よろしくお願いします
(通訳) 請到這辺来
(孫) ハッ ニーハオ
孫コーチ！
お ニーハオ ニーハオ
(要一) まさか緊張してる？
(飛沫) するわけねえだろ
(知季)
しないわけないじゃん
(飛沫) ホァッ！
(通告員の声)
自由選択飛び 第１
170Ｂ 難易率3.0…
(大介) 客少なっ！
(英雄) ハハハハ
盛り上がんねえもんなあ 飛込み
(幸也) 僕 レイジさん
こないかと思いました
(レイジ) だってよ
合宿選手に選ばれなきゃ
うちのクラブなくなっちまうだろ
(大介) 大丈夫だって！
(英雄) そうだよ 応援しようぜ
(大介) あ 始まる 始まる！
♪
〔水しぶきが上がる音〕
(指導員) 飛込みには
６種類の飛び方があります
(指導員) 前向きに回るもの…
(子ども) 前？
(指導員) 後ろ向きに回るもの
(子ども) 後ろ？
(指導員)
うん 前向きに飛び出して
後ろに回るもの
そして 後ろ向きに飛び出して
前に回るもの
それらの回転に
ひねりが加わったもの
(子ども) ひねり？
(指導員) そう それに逆立ち
(子ども) 逆立ち？
(指導員) そう
(指導員) それぞれの種目には
(指導員) 難易率という
技の難しさを示すものがあって――
その難易率に 審判の点数を
かけたものが得点となります
〔ホイッスルが鳴る〕
〔水しぶきの音〕
(指導員)
今の選手は10ｍを使わずに
成功率や 難易率を
上げる作戦ですね
(通告員) 次 305Ｃ
高さ10ｍより難易率2.7
(通告員) 坂井知季君
ミズキダイビングクラブ
〔ホイッスルが鳴る〕
ぜぃ！
〔小さな水しぶきの音〕
〔会場から拍手〕
(通告員の声) 8.5 ９
8.5 ９ 8.5 ８ 8.5
(通告員) 得点68.85
(幸也) えっ！ す… やった！
(大介) すげ～！
(幸也) トモ君 すごい！
(大介) すげっ トモ
９なんて出したの初めてじゃん？
なあ！ ハハハ
〔ホイッスルが鳴る〕
〔水しぶきの音 小さい〕
ハァッ…
(レイジ) あれ？ 沖津君…？
(英雄) どうしたんだろ？
(大介) なんか いつもと違うな…
(幸也) え？ そうですか？
(通告員)
９ 9.5 ８ 9.5 8.5 ９ ９
(通告員) 得点78.30
(通告員) 次 624Ｂ 高さ
10ｍより難易率2.8 森山太一君
(夏陽子) ねえ 何のつもり？
(飛沫)
水しぶきを立てるなって
言ったのは あんただろ
(夏陽子) そのために
自分を殺せなんて言ってない
(夏陽子)
何？ あれがあなたの飛込み？
それとも腰のせい？
何のことだよ
バカにしないでよ！
腰の故障ぐらい
とっくに見抜いてる
あの程度の演技でも
無難にまとめ続けたら
２位には入るかもしれない
でもそれだけよ
ただ それだけ
知りたかったんじゃないの？
おじいさんの気持ち
♪
海離れて あのプラットフォームに
立った時の おじいさんの気持ち
知りたくて
ココに来たんじゃないの？
あんな飛込みしてたら
あなたには一生わかんない
おじいさんの気持ちも
人前で自分を出しきる快感も
快感？
そう
この試合で
一瞬でもその快感を覚えたら
あなたはきっと それだけで
これからも飛込みを続けていける
〔ホイッスルが鳴る〕
〔水面をたたく音〕
〔水しぶきが上がる音〕
(通告員) 次 107Ｂ
高さ10ｍより難易率3.0 沖津君
〔ホイッスルの音〕
ふっ！
高い！
(観客) わっ すごっ
(観客) 高ーい
〔大きな水しぶきの音〕
(大介) うわっ！
(幸也) ダイナミック
(レイジ) 豪快！
(英雄) すげ～！
(大介)
これがいつもの沖津君だよ！
〔沸き起こる拍手〕
(通告員)
７ 6.5 ７ 7.5 ６ ６ 5.5
得点58.50
〔鳴りやまない拍手〕
(英雄)
あー 沖津君 ７位だ
(幸也)
トモ君も４位に落ちちゃった
(英雄) 行こうぜ
(幸也)
ねえ なんで落ちちゃったの？
(英雄)
元々の難易率が低いからな
審判の点はよくても
伸びねえんだよ
ココで踏ん張れなきゃ
３位に入るの きついよね
バカ だからココで
３回半なんだろ
おお
(通告員) 次 107Ｃ
高さ10ｍより 難易率2.7 坂井君
♪
(大介) ３回半！
(レイジ) 回った！
(レイジ) な 回ったよな？ 今
(幸也) やったー！
(英雄) これで逆転だよな！
(幸也) うん
惜っしいなぁ…
入水が少しブレました
(通告員) ８ 7.5
６ 6.5 6.5 ７ 7.5
得点56.70
得点合計 367.75
〔会場の拍手〕
〔静まっていく拍手〕
〔水しぶきの音〕
〔会場の拍手〕
(通告員) 次 5152Ｂ
高さ10ｍより難易率2.9 富士谷君
クリーン！
よし！
ノー スプラッシュ？
その上の
リップ クリーン エントリーだ
すげえ
(通告員) ９ 9.5
９ ９ 9.5 8.5 9.5
得点79.75
〔会場の拍手〕
得点合計452.70
〔鳴りやまない拍手〕
(通告員) 以上をもちまして
男子高飛込み決勝を終了いたします
審判員の方は
本部席前にお集まりください
結果の発表まで
しばらくお待ちください
(敬介) はい ミズキ集合！
えー 北京合宿参加メンバーは
１位の富士谷 ２位の松野
そして…
坂井
この３名に決定した
なんで？ ウソでしょ
(敬介) 本当だ
(知季) だって 僕 ４位だよ
３位の辻は
孫コーチが猛反対したそうだ
点数を稼ぐだけの飛込みでは
世界に通用しないってな
え？ じゃあ
代わりにトモ君が？
ああ 以上！
(大介) すっげえ！ ＭＤＣから
２人も合宿メンバー出たよ！
(一同) うおぉ～！
でも 沖津君は…
(レイジ) トモ 笑えよ！
勝ったヤツが笑わないと
負けた人間が報われないんだぞ
笑って北京に行けよ
そうですよ トモ君
笑ってください
(英雄) そうだよ
(大介) 第一 おまえ勝てねえって
(メンバーの笑い)
(英雄)
北京行って落ちこぼれんなよ
(メンバーの笑い)
(夏陽子) 観客はみーんな
あなたを観てた
今の その腰じゃあ
どのみち合宿はムリ
けど 北京オリンピックだけが
すべてじゃないわ
違う？
らしくねえな
あなたには負けてほしくない
私には耐えられなかった…
腰の故障と
気長につきあえなかった
オリンピック代表から
もれた瞬間に
すべてが終わった気がした
フッ… でも…
間違ってたかもしれない
今は… 何も考えられない
♪
ココに来たこと…
後悔はしてねえよ
ジジイの気持ちが
少しだけわかった気がする
(知季) あ… 沖津君…
僕 北京に行ってくるよ
もっと強くなるために
沖津君みたいに 誰からも
注目される選手になるために
(知季) あ… だから
その間に沖津君も 腰を…
(要一) おい
いい試合だった
すっげえ 楽しかった
らしく…
ねえんだよ…
〔セミの声〕
(メンバーの話し声)
飛ぶぞ！
あっ やべっ！
〔水しぶきの音〕
へたくそっ！
(知季の声) 麻木コーチへ
(知季の声)
コーチ ＭＤＣのみんな
元気にやってますか？
僕は要一君と一緒に
北京で元気にやっています
沖津君は 津軽で
どうしてるんだろうな…
孫コーチに
指導してもらっている写真を
撮ってもらえたから送ります
(敬介) どうしました？
あ…
坂井君からメールです
技術的にも
得るものが多かったようです
沖津のことですか？
ずっと元気がない
あぁ いえ…
津軽に帰ることを許したのは
私ですから
あなたは間違ってませんよ
決めるのは 沖津自身ですから
あ… 練習の準備してきます
明日には あの子たち
帰ってきますから
あれ？ 坂井のメールに
何も書いてませんでした？
え？
〔船の警笛〕
〔エンジン音が近づく〕
おかえり！
(漁師１)
おー 鯛やぞ 持ってけ！
(漁師２) 持ってけ 持ってけ
(飛沫) ありがとう
(漁師３) よかったのお
(漁師２) こりゃ うめえや
(飛沫) 恭子！ もらった！
(恭子) あー
おじちゃん ありがとう！
(漁師１) おお！
ばあちゃんさ頼んで 刺身と
ジャッパ汁にしてもらおうね
(飛沫) んだな
(老婆) あー よかったね
うまそうだなあ
これなあ ハハ
(恭子) 温泉行こうよぉ
(飛沫) オラ 朝早いからなぁ
(恭子) 日帰りでいいから
(恭子) せっかく
飛沫帰ってきたのにぃ
なば… 行ぐか？
どこさ行く？
(飛沫) 酸ヶ湯温泉！
(恭子) やだ
青荷温泉
(恭子) あ いい いい
(飛沫) そうするべ
いつ行ぐ？
来週 休みとるか
(恭子) あ じゃあ
わも来週休みとる
(飛沫) な
(知季) ん？
沖津君！
(知季)
こんなとこから飛んでたの？
(要一) 今でも飛んでるのか
(飛沫) いや… この夏は
いろいろ見合わせてる
(知季) いろいろって？
(飛沫) セックスしかしてない
(要一) それは… いい夏だ
(知季) っていうか
羨ましすぎるよ！
(飛沫) フッ…
(要一) ハハ…
俺はもう
プールには戻らないから
ん そんな… だって…
どうして？
♪
飛びたくなったら ココで飛ぶ
ココは広いし 薬の臭いもしない
けど観客もいないし
ライバルもいない
コーチも
誰もおまえを見てない
そんなんで楽しいか？
俺はまた おまえと飛びたい
プールで
それに プールは狭いけど
そんなにヤワじゃないよ
僕も もう
そんなにヤワじゃない
中国で鍛えたし…
今ならもっと
タフに２人と戦える
ふ…
どうかな…
失恋ぐらいで
練習サボってたヤツがよ
(知季) どうしてそれを…
(飛沫) ハハ
(要一) っていうか おまえ
レイジたち みんなに愚痴ったろ
(知季) それは…
でも…
僕は もう
あの頃の僕じゃないんだ！
おい！
(知季) やーっ！
おーい！
(要一) あのバカ
いくか
おう
(飛沫)
泊まっていかないのか
(要一)
ああ 練習があるからな
(飛沫) そうか
(要一)
言うなって言われたけど…
孫コーチは最初は
おまえを推薦したらしい
え？
腰のことさえなかったら
おまえが行ってた
トモは中国でよくやったよ
次は おまえの番だ
待たせてごめんね
(要一) 行くぞトモ
(知季) 向こうで待ってるよ
〔物音〕
(恭子) これ
本当は ３日前に届いてたんだ
(飛沫) 沖津白波？ ジジイの…
♪
ジジイ…
ジジイのヤツ…
笑ってやがる
何だよ これ？
前はさ 飛沫
じいちゃんのために行ったんだよね
今度はさ
自分のために行きなよ
いいのか？
やるだけやって…
さっさと負けて 早く帰ってきな
〔ヒヨドリの声〕
(夏陽子) 10！
ふっ！
〔派手な水しぶきの音〕
腰どう？
問題ねえよ
♪
(敬介) はい 富士谷 10！
(おのおのの息づかい)
(夏陽子) モモ付けるよ 頭！
もうちょっと重いの
出来るんじゃない？
はい
沖津君
スワンダイブ知ってる？
スワンダイブ？
あなたのお祖父さんが飛んで
観衆を熱狂させた技 101Ａ
ただまっすぐ飛ぶだけなのに
舞い上がる白鳥のように美しい
あなたなら出来ると思うんだけど
(飛沫) スワンダイブ…
〔水しぶきの音 小さい〕
(夏陽子) そう 上はいい感じ
入水までしっかりね
はい
何だ？
207Ｂをやりたいんです
この大切な時期に
バックの３回半？
だいたい２群は苦手じゃないか
だからです
克服したいんです
必要ない
ミスのない確実な演技
これがおまえの身上だろう
つまらんことを考えるな
おまえの肩には
ＭＤＣの存続がかかってる
忘れんなよ
はい… はい！
わかりました はい
ありがとうございます
失礼します
どうかしたんですか？
あ…
実は…
(敬介) はい 集合！
はい みんな集合！
えー ついさっき 日水連から
次の北京オリンピック
高飛込み男子代表の
内定が決まったという
連絡があった
(一同) え？
(英雄) なんでこんなに早く？
(大介) 誰なんですか
選手は２名 １人は 寺本健一郎
そしてもう１人は
ミズキダイビングクラブ
富士谷要一
富士谷 急で悪いが 今から
私と一緒に日水連に行ってくれ
10分後に出る
(夏陽子) 富士谷君
なんで？ なんで？
どうなってんの？ トモ君
おかしいよ
オリンピックの代表って 普通
その年の４月か５月に
発表されるよな
いくらなんでも早すぎるだろ
なあ トモ
だいたい男子の枠は
３つあったはずだよな
(レイジ) そうだよ！
(知季) もういいよ みんな…
(一同) よくねえよ！
トモがあんなに頑張ってたのに！
そうだよ
何か裏でもあるんじゃねえか
(敬介)
代表を２人に絞ったのは
どうしてもメダルが欲しい
日水連 前原会長の意向だ
寺本と同じ日本人選手が
レベルの低いダイブをしたら
寺本へのジャッジの印象も下がる
わかるな？
おまえは自分の役割を
果たせばいいんだ
行くぞ
〔次々と
水しぶきが上がる音〕
〔水しぶきの音が遠く響く〕
(頼子) はい
(敬介) あ 俺 俺
(頼子) ああ お父さん？
要一の具合
まだ よくなんないのか
うーん まあ
部屋から出てこないってことは
そういうことなんでしょうねぇ
なんだよ それ！
自分で聞けばいいでしょう
あなた 父親なんだから
家にコーチは要りません
〔切断音〕
なん…
〔玄関チャイム〕
はーい
(頼子) 要一 お友達
で どう思ってんだよ？
あんたは
ああ… すっきりしねえんだ
なんか こう
力が入んねえんだよな
練習 サボったのも
生まれて初めてだし
いいじゃねえか
オリンピックに行けるんだから
行ける時に行っとけよ
なんか他人事みたいでさ
ミスのない確実な演技…
寺本さんと組ませるには
理想的な安全パイ
ＭＤＣの救世主 富士谷要一
笑わせるよな
見せたいものがある
(指導員の声) もっとしっかり
ジャンプして！ はい １と３
〔続く水しぶきの音〕
♪
(夏陽子) 10！
んっ！
〔水しぶきの音 大きい〕
４回半…
(夏陽子) 全然なってない
もっとタックを下持って！
もう１本！
(知季) はい
(飛沫)
普段の練習の３倍は飛んでる
(要一) えっ…
(夏陽子) もう１度 10！
〔大きな水しぶきの音〕
じゃあ 俺 行くわ
(夏陽子)
はい 今日はもう終わり！
これ以上は
体に負担かかりすぎる
(知季) 最後にもう１本だけ！
(夏陽子)
ダメよ もう終わりにしなさい！
ねえ ダメって言ってるでしょ！
(知季) 最後！
ダメダメ！ もう降りなさい！
(荒い息)
はっ！
〔ぶつかる音〕
(夏陽子) 首支えて
(要一) はい
あぁ ごめんごめん でももう
全然痛くないんだよね
(要一)
はぁ 心配かけやがって
けど よかったよ
なんともなくて
なんで あんな無茶した？
オリンピック ダメになって…
なんで まだ
そんなに熱くなれるんだ？
オリンピックはダメになったけど
でもまだドラゴンは生きてるから
ドラゴン？
うん コンクリート ドラゴン
〔ヒグラシの声〕
♪
(知季の声)
初めて見た飛込み台がね
大きくて 強そうで
なんか竜の怪獣みたいだった
それで コンクリート ドラゴン
あれ以来ずっと
心の中で そう呼んでた
ドラゴンさえあれば 僕
きっと いつか
越えられるって思ってたんだ
(要一) 越える？
僕を縛ってる枠
なんか わかんないけど窮屈で
いつもモヤモヤしてた
誰かの作った籠の中に
閉じこめられてる みたいな
枠…
うん
メダルのためにオリンピックの
代表を早めに決めたり
代表の数を絞ったりするのも
枠の１つだと思う
でもね
４回半は…
そういう枠とか
突き抜けたところに
あるような気がするんだよね
うーんと遠いところ
だから 飛びたいんだ
(夏陽子) 話って何？
(要一) 日水連の前原会長と
知り合いなんですよね
祖父の親友 子どもの時
かわいがってもらってた
会わせてもらえませんか
会って どうするつもり？
(前原) ああ
こう見えても忙しい身でね
君と話せる時間は５分
あ いや 正確に言えば あと４分
あ まずは 用件を聞こう
オリンピック代表の内定を
辞退させてください
わかった 検討しておこう
話を聞いてください！
聞く価値のある話とは
思えないね
まだ時間は残ってるはずです
残念だなあ 君はもっと
常識的な人間だと思っていたよ
お父さんは
このことをご存知なのか？
コーチは関係ありません！
君が代表を蹴れば
ＭＤＣの存続は危うくなる
誰より迷惑を被るのは
君のお父さんだ
父との関係…
それは僕の枠なんです
言っている意味がわからんな
父と僕は親子じゃなく
コーチと選手でしか
いられないんです
これまでもずっと
父やＭＤＣのために
飛んできました
それが僕の
越えられない枠だったんです
勝つたびに１人になってく
それも仕方のないことだと
思ってました
でもこのままじゃ…
ココが熱くならないんです
ふふん…
終わりか？
(要一) はい
(前原) ５分だ
(ＴＶアナ)
日本飛込み界のエース
寺本健一郎選手が
北京への切符を
手に入れました
寺本選手は アメリカ
シアトルで行われた――
ワールドシリーズで
好成績をおさめ――
北京オリンピック
代表に決定となりました
〔電源が切れる音〕
(要一) 勝手なことして…
すいませんでした
(飛沫) バカ…
(夏陽子)
私のほうから いいですか？
(敬介) お願いします
(夏陽子) 日水連は…
富士谷君が捨てた
オリンピック行きの切符をかけて
選考会を開くことに
決めたそうよ
え！
(夏陽子) ただし
オリンピックに行けるのは
500点以上をあげて
優勝した選手のみ
♪
500点以上…
きびしすぎるよ
(レイジ) ムリだ…
(大介) ありえねえだろ
(夏陽子)
まあ 今の日本では
寺本選手以外
そんな点数を出せる選手はいない
前原会長は 彼１人を
オリンピックに連れていくつもりよ
そうはさせない
500点は俺が出す
いけるよ！ いける
(大介) ああ いける いける
(英雄) そうだよな！
(レイジ) いける！
(幸也) うん
(レイジ) いける…
(幸也) いこう！
何だ？
責任を取って
コーチをやめるって 本当ですか？
どっちにしろ
オリンピック代表を出せない限り
うちのクラブは終わりだ
僕が取り戻します
自分で捨てた代表権です
自分で取り戻します
だから…
207Ｂを教えてください
コーチ！
♪
(夏陽子) 顔 前
だから フォーム取った時に
目線が前
これ大事だから も１回
そのまま前に倒す で キープ
でぃぇっ！ はあ はあ
ふうっ！
(敬介) 富士谷
おまえ 腕開くの早いよ
もっとココまで
持ってきてから回さなきゃ
そうだ
そうそうそう
それで もう１本な
(走る息づかい)
(知季) お父さん お母さん
(恵) あ トモ君
(久志) お トモ！
どうだ？ 調子は 順調か？
うん
ねえねえ 未羽ちゃんも
ヒロ君と一緒に来てるわよ
バカ 試合前に何言ってんだよ
おまえ
いいって
ヒロと未羽に言っといて
僕は絶対４回半を決めて
オリンピックに行くって
津軽にはまだ
帰れそうもないな
(恭子) 飛沫
勝てよ
あたりまえだよ
ハハ
あ スタートリストは？
あ 本部のほうに
準備してありますので…
(要一) コーチ！
俺 絶対
オリンピック行きますから
(実況アナ) 北京オリンピック
代表権をかけた戦いが
まもなく始まります
オリンピック
代表権を手に出来るのは
総得点500点以上を出して
優勝した選手 １名のみです
(解説員) 今回の選考基準
500点というのは
オリンピックでもメダルが取れる
可能性が十分にある点数なんです
そうですね
(実況アナ)
会場にはオリンピック代表が
既に決定している
寺本健一郎選手の姿もありますね
決勝は ８名の選手によって
争われます
予選を１位で通過したのは
なんと中学３年生の坂井知季選手
それを追うのは
同じミズキダイビングクラブ所属の
富士谷要一選手です
(幸也) 僕たち ３人のうち
誰を応援すればいいんですかね？
(レイジ) ３人とも応援すりゃ
いいんだよ なあ
(英雄) そうだよな
(陵) よ！
(一同) 陵！
(幸也) 陵君！
(大介) ココすわれよ！
(陵) おう～ 久しぶり
(大介) 来たのかよぉ！
(一同) ハハハハハ
♪
(実況アナ) さあ
いよいよ試合開始です
〔ホイッスルが鳴る〕
ふっ！
〔派手な水しぶきの音〕
〔水しぶきの音〕
〔小さな水しぶきの音〕
んっ！
(前原) どうかね？
(寺本) いいですね
(実況アナ)
好スタートを切ったのは
ミズキダイビングクラブの３人
３位 坂井選手
２位 富士谷選手
そしてトップの
沖津選手です
(通告員) 次 107Ｂ
難易率3.0 飯島君
(夏陽子) はい 使って
かぁっ…
(ブクブクブク)
よっしゃー！
(夏陽子) ねえ
ケイレンしてるんじゃない？
(知季) 大丈夫だよ
何でもないよ…
(夏陽子)
プレッシャーのせいね
(知季) 違うよ！
そんなんじゃないよ
とりあえず
やれることはやっとこう
伸ばすぞ
力抜いて んんんっ
(要一) はぁ はぁ はぁ はぁ
(要一の荒い息)
(実況アナ)
前半戦を終えて
予選８位だった沖津選手が１位です
(解説員) 後半戦
500点超えの可能性があるのは
３位の坂井選手までですね
(夏陽子) 会長！
(前原) おう
(夏陽子) どうも
オリンピック内定を蹴った
富士谷君に
会長が この大会の出場を
許可するとは意外でした
君のおじいさんや私が
選手だった頃には
日水連の決定に逆らうなど
とんでもないことだった
我々は
大人たちに言われるままに動いた
忠実に ひたむきに…
だが メダルは取れなかった
あの子らだったら
ひょっとして…
まっ そんな期待が
ないわけじゃあない
だが 妥協はしないよ
500点は１点もまけはしない
はい
♪
ふっ！
エィッ！
(前原) いいね
(寺本) なかなか いいですね
〔大きな拍手〕
(通告員) 次 107Ｂ
難易率3.0 富士谷君
(実況アナ) 富士谷選手
難易率の高い前宙返り３回半で
(実況アナ)
１位の沖津選手に迫りたいところ
(要一) フ…
(夏陽子) 富士谷君…
熱が あるんです
ええっ？
(敬介) あいつも
あいつなりに責任を感じて
昨日は遅くまで
練習をしてたそうです
気がついてやれなかった
私の責任です
〔ホイッスルが鳴る〕
〔大きな水しぶきの音〕
(敬介) あぁっ!! かぁっ！
(英雄) あー 惜しいな！
(実況アナ) あー
富士谷選手にミスが出ました！
(通告員) 5.5 5.5 ５ 6.5…
(前原) ダメだな こりゃ
(寺本) ダメですね 失敗ですね
(解説員) だいぶプレッシャーを
感じてるんでしょうね
(実況アナ)
ああ そうなんですね
さあ 次の演技は
現在３位の坂井選手です… が
いやー どうしたんでしょう
プラットフォームに
坂井選手の姿が見あたりません
(英雄の声) 何かあったのかな？
(陵) 何やってんだよ トモのヤツ
(大介)
どうしたんだろうな トモ
――なんで？ 何？
――なんでいないんだろ？
(審判員) どうした？ 飛べるか？
(知季) 大丈夫です…
(飛沫) んんっ
(要一の声) トモ！
(飛沫) 行ってこい！
(通告員) 305Ｃ
難易率2.7 坂井君
〔ホイッスルが鳴る〕
エィッ！
〔水しぶきが上がる音〕
〔会場の拍手〕
(実況アナ) 坂井選手
素晴らしいダイブで
最後の演技に
望みをつなげました！
(陵) ６本目
(幸也) 最後だよ
(英雄) 沖津君…
♪
(通告員) 自由選択飛び 第６
101Ａ 難易率1.6 沖津君
〔観客のざわめき〕
(実況アナ) 沖津選手
なぜか難易率を落としてきました
ただ前に飛ぶだけの
シンプルな前飛びです
(解説員)
スワンダイブですねぇ
スワンダイブは沖津選手の祖父
沖津白波選手が得意とした技です
ただ ここまで低い難易率だと
満点を取らないと
500点はムリです
(実況アナ)
完璧が要求されるんですね
〔ざわめく観客の声〕
ジジイ 見てろよ
ふっ！
〔消えるような水しぶきの音〕
(通告員)
10 10 10 10 10 10
〔沸き上がる歓声〕
得点 48.00
〔観客の拍手〕
得点合計 500.05
(実況アナ) やりました！
沖津選手 500点を超えました！
(大介) 500超えた！
(陵) すげ～!!
(実況アナ)
沖津選手 スワンダイブで
今大会初の
10点満点を出しました
〔鳴りやまない拍手〕
よっしゃあっ!!
ふう…
だーっ！
わーっ！
飛沫 じいちゃんと同じだよ
ハァッ ハァッ ハァッ
〔海鳴りの重い音〕
(通告員の声) 次 626Ｃ
難易率3.2 松本君
〔ホイッスルが鳴る〕
〔水しぶきの音と歓声〕
(通告員)
７ ７ 7.5 ７ 7.5 7.5 ７
得点68.80
(実況アナ) 次は 現在の得点
402.85の富士谷要一選手です
後宙返り３回半エビ型で
500点超えを狙います
♪
(通告員) 次 207Ｂ
難易率3.6 富士谷君
フゥ…
〔ざわめく観客の声〕
(観客) やめちゃった？
〔ホイッスルが鳴る〕
ハァッ…
〔再びホイッスル〕
どうした？ 大丈夫か？
(要一) はい…
(実況アナ)
富士谷選手の様子が
おかしいですねぇ
(解説員)
このまま演技に入らないと
飛ぶ意志がないとみなされて
０点になってしまいますよ
あ～ どうしよう
ま まずいな
次 警告されたら０点だよ
おい やべーよ
(要一) う…
〔観客のざわめく声〕
〔ふくれあがる ざわめく声〕
静かにしてくれ！ 頼む！
うちの子が飛ぶんだよ！
は…
ふぅ…
〔鼓動の音〕
ふん！
〔深く沈む水しぶきの音〕
〔観客の どよめく声〕
(通告員)
10 ９ 9.5 ９ ９ ９ ９
得点97.20
得点合計500.05
(実況アナ) やりましたぁ！
沖津選手に続き
富士谷選手も
500点を超えてきました！
(レイジ) 要一君も超えた！
(英雄) 沖津君と同点じゃん
まったくの同点！
両選手ともにオリンピック代表の
選考基準を見事達成です！
(絶え絶えの息)
♪
(敬介) どうした？
(要一)
ありがとう 父さん…
(敬介) くっ… 要一
(実況アナ) さあ 坂井選手です
準決勝までと違い 決勝では
難易率の高い種目に
変えてきました
なんと
４回転半に挑戦です！
この種目は世界的にみても
決まる確率が低いですから
本当に挑戦です
(実況アナ) その技に
中学３年生が夢を託します！
♪
(通告員) 次 109Ｃ
難易率3.5 坂井君
(夏陽子) 見てきなさい
あなたにしか見えない景色
(知季の声)
今ならきっと 越えられる！
〔ホイッスルが鳴る〕
(知季) うわー！
(知季の声) 飛べ！
(知季の声) 越えろ！
(知季の声) 届け！
(知季) 見えた！
〔水面を突き破る衝撃音〕
♪
プハッ！
〔満場の大歓声と拍手〕
♪
♪ 憧れって想いだけで
夢中で走ってきた僕は
♪ 掴み取ったモノを並べ
無性に虚しさがこみ上げた
♪ 刺激もないこの日々を
幸せって呼べんのかなあ…
♪ 安堵感は天敵だ
僕を腐らせてく
♪ 空を見て出来るだけ高く飛べ
立ち止まんのはまだ早いだろう
♪ もっと遠くへ 僕にしか
見えない世界があるはず 信じて
♪ 遥か 彼方へ
♪
♪ 夢と幻想の狭間
そびえる境界線に立ち
♪ 不安や迷いの中
自分と戦い続ける
♪ 僕がいるこの場所に
これといった答えなどない
♪ 今生きてるって確信を
追い求めていくだけ
♪ 研ぎ澄ませ 静寂の音を聴け
体中の血液を感じて
♪ ほら遠くで 僕を呼び続ける
心の声が聞こえるだろう
♪ 遥か 彼方で
♪
♪ はち切れそうな本能よ！
すべてを解き放て!!
♪ 空を見て誰よりも高く飛べ
怖がることは何もないだろう？
♪ もっと遠くへ 僕にしか見えない
世界を目指して 飛び立とう
♪ 遥か 彼方へ
♪
♪ そうだ 遥か 彼方へ